---
title: 【花语】-狗尾巴草
date: 2010-04-26 17:40:26
tags:
    - 花语
---

狗尾巴草，暗恋。

我不知道忘川的路。太久了，已经忘记了。所以，我只能一如从前，朝向一个方向，不停的走，不知道要去的地方，也没有停下的理由。


于是，我走到了这个地方，到处都是齐膝的狗尾草，我察觉了什么。

是的，每当一个地方只生长一种植物的时候，我就会遇到花妖。

那么这次，是狗尾花妖？感觉这么叫，嗯，失了文雅呢。可是，什么才是文雅呢。

我躺下来，看着天空，然后在记忆中摸索，却什么都是模糊的。索性，闭上眼，睡一觉吧。

梦中依然是残破不堪的片段，无法衔接的记忆，无法衔接到一起的梦。以至于我醒来后几乎不记得梦里的内容。

我依然在草原中，不同的是，我的身边坐着的人，多了一个人，眼角带媚，却睿智的深邃；唇角微笑，却看得出并不是刻意的笑。眉如柳叶，指如春葱，乌黑的长发散落在周围。

狐妖！

“大人睡的可好。”那女子先开了口。我却不知如何回答。狐妖，有正有邪。狐妖，是万妖之中最无法分辨善恶的。

“大人怕我？”那女子嘻嘻的笑，然后站了起来，我看到她的手环和脚环，碰在一起叮当作响，那声音，不是魅惑的邪音，而是破除魔障的净化之声，这声音，来自仙界。

于是我问道：“你师傅。。。”

“六千年前了吧。大人您曾经也认得的。”

“可我现在什么都不记得了。”

“师傅明了，所以让我来找您，师傅说您无法找到去忘川的路。”

“是的，我不知道。”我想，也许是我故意忘了吧。

“大人可知这附近的花妖。”

“以往遇到这样的情形，都会遇到花妖，丁香，红豆，而此地，该是狗尾花。”

“此地却有一花妖，修三百有七十年。”

“那为何不见我？”

“大人习惯了与花妖相见？”

“相见的话，或许可以给我解脱。”

“大人所指的解脱是？”

“让我想起我应该去做什么，或者，让我去轮回。”

这时，四周响起清脆的声音：“大人，小妖名为梦鸢。”

“梦鸢？”

“正是，小妖正是狗尾花苦修三百有七十年。小妖法力低微，尚未凝成人形，所以恐无法帮助大人，不过，狐仙姐姐在这里，尚可为大人指出忘川的路。”

我看着那狐妖“你可以？”

“尚需梦鸢相助。”

“梦鸢愿助两位大人一臂之力。”

那狐妖继续说道：“这梦鸢为狗尾花妖，寓意暗恋，大人忘了曾经的事情，可是大人的事却有些流传了下来。大人来到这里也绝非偶然，冥冥之中自有定数，大人当年获得长生，却也是为了心中的女子，而大人的长生则是灵魂的长生，而非肉身，所以大人如今肉身早在千年前已化为尘，以致灵魂出离，无****回，所以大人忘了所有，只剩下这灵魂对千年前的执念，记忆，便是星星点点。”

“我都忘记了，我只是一丝游魂。”

“狗尾草可以带你去下一处花妖修炼的地方，希望，她可以助你。”

“你们为何不直接带我去忘川？”

“其实，忘川虽然只有一个，但是每个人的去忘川的路是不一样的，一如人的一生，无有相同。”

“梦鸢。”

“是大人，大人您顺着狗尾草的方向一直走，就到了下一处花妖所在，那位姐姐会继续助您。”

言毕，我周围的狗尾草瞬间朝着一个方向移去，逐渐铺成了一条路，不知道终点。

那狐妖看路已铺完，便说：“大人，可以上路了。”

“告辞。”于是，我朝?狗尾草铺成的方向，继续前行。

狗尾巴草，暗恋。

暗恋，那个女子。

花。

我是拥有六千年修行的狐妖，也行了六千年的善，但却未入仙籍。是仙是妖，又如何呢。远处传来挥翅的声音，大人路过的地方，身后一定跟着乌鸦。

“小狐，它能否找到忘川。”

“不知道呢，据传说，它尚有一魄封在忘川河畔。”

“是的，那一魄中，恰好封着它所有的记忆，当年，它已料到回来的事。那是唯一的方法。”

“忘川畔，彼岸双生。”

“大人，您还是去寻它吧，毕竟只有一魂，免得被吞噬。”

“告辞。”