---
title: 开发日常
date: 2021-10-16 09:28:34
categories:
- [狐说八道]
tags: 
    - 开发
    - 日常
    - 产品
---

业务方，产品，开发的互相认知总是不一样的。

0月15日 周一

开发：有需求可以提前说，这样能提前准备开发这边的排期。

产品：好的

0月19日 周五

产品：这个需求业务方已经提了两个月了，今天来催了，问怎么还没上线。

开发：开需求会了吗？

产品：今天下午开，这周要上线的。

……需求评审中……

预计工时40个小时，开发只有一个人可供排期

0月22日 周一

产品X：业务方需求提了两个月了，怎么还没上线，你们开发为什么没有产出？


---

产品：这个很着急，业务方提了三个月了，天天问什么时候上线

开发：什么时候能评需求

产品：下周吧，下周能做完吧？

开发：下周不是才评需求吗？

产品：嗯下周评完就能做吧。

开发：嗯，评完就可以开工了。

产品To总监：下周上线

第二周周四评审

产品：这次的改动比较大，之前业务方验收后上线了，但是他们用了几天感觉不想要这样了，所以这次整个改一下，改动不大，就是几个调整

开发：涉及到哪些？

产品：涉及到业务线1里的一部分，和业务线2里的一部分，还有业务线3和4里的一部分，主要是修改业务线5，然后加了一个业务线6，顺便把业务线7里的数据在业务线1234里都展示一下，历史数据也要处理，并且这次的修改只针对A公司，其他的公司不能看到这些变更，很简单，就是针对A公司进行一下定制。

开发：业务方的预期上线时间是什么时候？

产品：最晚下周一。

开发：现在开发这边全占满了，没有人能现在处理。

产品：但是xxx说了，这个是这周必须要的。


---


产品：帮我拉个数据

业务方：帮我拉个数据

产品：帮我来个数据，之前的那个就行，再加两个字段

业务方：帮我拉个数据，我要这个，这个，这个，这个，还有这个，给我放到一张表里，

开发：这列数据我们没有，公司没给我们
    
业务方：但是我们需要这个啊
    
开发：你们可以提供给我们，然后我们给你放进去
    
业务方：不行，这列数据挺敏感的不能给你们

---

09:30

业务方：给我改个数据

开发：这个数据改完后会导致统计不准的

业务方：为啥？

开发：报表是已经出来的了，那部分是不能动的，XXX老师要看的。

业务方：哦，知道了，没问题，改吧。

10:00

业务方ToXXX老师：咱们开发的系统报表根本不能用，数据都对不上。

---

XXX：我是xxx门店的，我有个合同的收款数填错了要改一下

开发：谁让你找我们改的？

XXX：你们不是后台吗？

开发：我们是开发，不是后台，有问题找你的中心总

XXX：哦，好。

XXXToXXX老师：咱们开发的系统不能用，填的数据都不对。


---

中午

产品：我这有个表，你看一下咱们这上面的东西都有什么

开发：这个是要做什么的

产品：xxx那边要接数据，看一下咱们有什么，他们有什么对一下。

开发：好

下午

产品1：数据对接好了吗？能接过来吗？

开发：解释中……

产品1：这个公司那边很着急，已经两个月了，天天提，昨天有把我们骂了一顿问为什么还没接。

开发：是啊，为啥这么久了还没接啊？这块的产品谁跟的啊

产品1：这块是我跟的

开发：需求和设计呢？

产品1：这块还没出来呢，这个什么时候能接进来？

开发：我要直接接什么啊

产品1：我知道，这块的需求设计还没出来的，但是咱们什么时候能上线？

开发：我要看到具体需求后才能知道要做什么啊，数据能接，但是接到什么场景下我要知道啊。

产品1：那行我知道了

5分钟后

产品2：xxx那边的数据为啥接不了？

开发：谁说接不了？

产品2：刚才不是说接不了吗？

开发：没有啊，我说的是我要看到具体需求后才能知道要做什么啊，数据能接，但是接到什么场景下我要知道啊。

产品2：那我知道了

5分钟后

产品领导：xxx的数据为啥接不了，公司那边很着急，接不了你要给个理由啊。

开发：我没说接不了啊，我说的是我要看到具体需求后才能知道要做什么啊，数据能接，但是接到什么场景下我要知道啊。

产品领导：那这周能上吗？

开发：不一定，抓紧给我需求让我知道往哪接，接了后要干什么

产品领导：行，那我知道了

5分钟后

开发领导：xxx的数据怎么接不了？有什么问题吗？

开发：没需求

开发领导：需求不是早定了吗？

开发：刚才说还没出来呢。

开发领导：那你知道要做什么吗？

开发：产品也没说，就让我看了下能接哪些数据，也没说接到哪也没说接了要做什么。

开发领导：……

---

假期中

业务方A：给我拉个数据

开发：我不在家，晚上才能回去，回去给你拉

业务方A：大概什么时候能回来？很着急

开发：不一定，我在外面很远

业务方A：那好

5分钟后

产品：给我拉个数据

开发：你这个怎么和业务方A要的一样，我在外面，晚上才能回去。

产品：就是那个

开发：他刚给我打的电话，我在外面，晚上才能回去

产品：……

5分钟后

产品领导：xxx给业务方A拉个数据

开发：我不在家，晚上才能回去

5分钟后

开发领导：业务方A要的啥

开发：解释数据

开发领导：你现在给拉一下

开发：我不在家，晚上才能回去，你也可以给他拉一下。

下午5点

业务方A：你什么时候回来

开发：如果快的话9点左右吧

5分钟后

产品：业务方A的数据给他拉了吗

开发：我还没到呢

开发：开发领导，你先帮他拉一下

开发领导：

9点半

开发：业务方A，我到了，给你数据。

---

产品：我找你确认个事，就是咱们的业务1不满足A公司的需求，他们很多数据不填，要把这个地方改一下，可以吗？

开发：这个不行，咱们主打的就是数据真实性，这么模糊的填写，连买的东西是什么都看不出来，没法作业啊，而且，A公司的他们一共才10几个人，总不能为了这10几个人，让其他6000多人不用作业啊。

产品：他们这个数据拿不到，虽然有能拿到的，但是你只要把这个地方的限制去掉，然后把这4项删除，然后他们没有这两项，其他的都没变，业务1里的业务点1和3和4都不变，还有业务2里的2，3，5，6，7的能力放进来，然后再把数据源上加一个限制就行了，并且，业务1的后续关联的业务4业务5业务6业务7也这个也都要，但就是里面的内容跟这些不一样。

开发：不行，这个限制会导致业务1和业务2都不能用的，你这样的话是一个独立的业务，而且你这个定义和内容完全跟这两块业务没关系啊，完全就是个新业务，就按照新功能设计，这样能做到数据隔离，不影响现在的作业系统，而且开发周期也会快。

产品：哦，那我明白了，我去设计一个新的产品。

一周后

产品：我找你确认个事，我不那么做了，【指页面中业务1，业务2，业务3的后面】我就在这加个选项卡好加吧？别的都不动。

开发：那好加，那你这个选项卡里放什么啊？

产品：就是那天说的那个，因为他们这个数据拿不到，有能拿到的，但是你只要把业务1这个地方的限制去掉，然后把这4项删除，然后他们没有这两项，其他的我都不变，业务1里的业务点1和3和4都不变，我还要，还有业务2里的2，3，5，6，7的能力放进来，然后再把数据源上加一个限制就行了,限制不加也行，虽然他们现在也是这么用的，并且，业务1的后续关联的业务4业务5业务6业务7也这个也都要，但就是里面的内容跟这些不一样，这样是不是就简单了？

开发：那你这个东西放哪呢？

产品：就放这个啊，你再加个选项卡就行了，很简单的。

开发：对，但是你这不还是一个新的业务吗，跟业务1和业务2都不一样。

产品：对，但是我就要个选项卡给它放这就行了。

开发：你没明白，你这个选项卡叫什么，它不在业务1里，也不在业务2里，并且跟这俩的内容和限制条件也不一样，后续的流程也不不一样，我总要有个操作和数据存放的地方吧？

产品：你说底层实现啊

开发：就算不说底层的，你这个地方和其他的哪都不挨着，既不是业务1也不是业务2啊

产品：我以为放个选项卡就行了呢，你的意思还是要设计一套新的是吧。

开发：对啊，在不影响我业务1和业务2的使用的情况下，无法兼容你的这套东西，所以这肯定是一个新的产品。

产品：啊，这样啊，你这么说我就明白了。

开发2：这个产品不是带着设计聘过来的吗？

开发：设计呢？

---

开发1：国内有哪个岛适合养老

开发2：我想回家放羊

开发2：开个麻辣烫需要多少钱


