---
title: 毁灭童年！还原童话故事恐怖面目
date: 2012-03-29 15:47:21
categories:
- 收集
tags:
---

童话从诞生之日起就充满着曲折的情节和阴森的结局。如今，那些带有血腥气息的童话已不适应现代读者的口味，于是，迪斯尼等公司为迎合观众而净化了童话，到处都是大团圆结局。在此，我们对常见的一些快乐结局作出解释，还原它们本来的恐怖面目。

# 魔笛

《魔笛》的故事里，那个村庄鼠患泛滥。一个身穿七彩布衣，手持魔笛的男人前来，提出要帮村庄消除鼠害。村民同意，如果真的实现，则愿付出巨大的代价。那男人实现了。他吹奏起魔笛，驱赶了群鼠。但当他回来索要报偿时，村民反悔。笛手决定驱赶孩童。在后来很多版本中，笛手驱赶孩童进入村外的洞穴，有一位村民最终同意付出报酬，他也归还了孩童。而在阴暗的初衷里，笛手引导孩童入河，除了一个掉队的瘸腿小男孩，其他都淹死了。

# 小红帽

我们熟知的这则故事的结局是一名樵夫杀死了凶恶的大灰狼，救出了小红帽。其实，最初的法语版本里，夏尔·佩罗笔下的结局并不美满。其中，那个富家姑娘询问大灰狼去她外婆家的路，狼给她指了条错误的道路，最后她不幸被吃。故事结束了，没有樵夫，没有外婆，只有大灰狼和小红帽。故事的寓意便是不要和陌生人讲话。

# 海的女儿

迪士尼版本的“海的女儿”是个不折不扣的弥天大谎：爱丽尔人鱼变成了人，和艾利克王子结婚，奇妙的婚礼还在人和鱼族里进行。但是，在安徒生的最初版本里，人鱼目睹王子和公主结合，绝望地离开。魔咒中，只有用剪刀刺死王子，她才能获救。她没有照做，而是跃进大海，变成了泡沫。后来，安徒生对童话稍稍做了温和地修改，新的结尾中，她没有变成泡沫，而是成为了上帝的女儿，在天堂安息。可无论如何，她依然是死去了的。

# 白雪公主

众所周知，在白雪公主的故事中，皇后要求猎人杀害她，并将她的心脏带回作证。而猎人不忍心这么做，于是带回了熊的心脏。此处，迪士尼版本没做多大修改，不过还是遗漏了一段很重要的情节：原始的童话版本中，皇后要求当晚食用白雪公主的肝脏！另外，白雪公主并没有因为一个充满法力的吻醒来，她被带回了城堡。至于白雪公主“尸体”的用途并没有交代，留给人们想象的空间。在格林兄弟的版本中，故事结尾，皇后被迫穿上铁靴，跳舞至死。

# 睡美人

在我们熟知的睡美人故事里，优雅的公主是由于手触纺锤而沉睡，直到百年之后王子前来吻醒她。他们恋爱、结婚，从此幸福地生活在一起，一切都让人很惊奇且欣喜。但是原始的故事并不甜蜜，只有亲身读过才能相信其悲哀：最初，一名年轻女子由于一种预言（非诅咒）而沉睡。一位国王见状，渴望得到她，并遭强制啪啪了她。九个月后，她在沉睡中生下两个孩子。其中一个孩子吮吸她的手指，活跃了她的神经纤维，她苏醒过来，发现了自己已经遭强制啪啪啪还生了孩子。这可比王子的吻恐怖得多。

# 侏儒怪

这则童话和前几则的不同之处在于，修改版本不是处于净化丑恶的初衷，而是将其修改得更加恐怖。在原始故事里，侏儒怪帮助一名面临死亡的女孩，将稻草变成金子供她看病，使她痊愈直至能工作。相应地，他要求女孩交出她生的第一个孩子作为报偿。当这天来临，女孩不愿交出孩子，侏儒怪告诉她，如果能猜出他的名字，也能放了女孩。女孩记起了以前在火堆边无意中听到侏儒怪的呻吟，顺利答出了他的名字。侏儒怪火冒三丈地走掉了。在改编后的版本里，一切更糟糕：侏儒怪肆意践踏和撕扯自己的左右臂膀而死。

# 金凤花和三只熊的故事

在这个温馨的故事里，可爱的女孩金凤花发现了三只熊的屋子，她溜进屋子，偷吃食物，坐在椅子上，最后竟然在小熊的床上睡着了。当小熊们回家时，她醒过来，惊愕地从窗户逃走了。原始的故事（可追溯到1837年）有两个不同之处：一是熊发现了女孩之后，撕碎并吞咽了她。二是女孩企图逃跑时变成了老巫婆的面貌。故事的结尾告诉人们，金凤花要不就是缺胳膊断腿，要不就是由于她的恶行被抓去感化所了，总之不是好事儿。

# 奇幻森林历险记

从奇幻森林历险记的流行版本里，我们知道两个在森林里迷路的孩子最终找到了一间华美的屋子。屋子里居住着一名女巫，她要求他们为他做劳役。在一次准备美餐的过程中，他们结束了奴役生活：他们发现来路，将女巫扔进火炉，逃走了。在更早的法语版本里（名为《迷路的孩子》），没有女巫，而是魔鬼。一开始坏心肠的老魔鬼被孩子愚弄（和后来的故事一样），但是后来他摆脱了孩子，将锯木架整合起来，要把其中一个孩子榨成肉酱。孩子们假装不懂怎么上架，请魔鬼的妻子来做示范。当她躺倒，孩子扼住她的喉咙威胁魔鬼，才逃出了森林。

# 没有手的姑娘

说实话，这个故事的所有版本都很残忍（不管是圣经故事还是原始的故事），尽管情节变化各有不同。最新版本里，魔鬼承诺一个穷人，如果他允许自己拿走任何磨坊后的物什，就让他变富。穷人只知道屋后面有一棵与自己毫不相干的苹果树，就答应了，其实那正是他的爱女。女儿太纯洁了，魔鬼无法带走她，于是魔鬼又要挟女儿，除非女儿允许自己父亲剁碎自己双手，否则将带走父亲。女儿同意了，而他父亲也做了，悲剧就这样酿成了。尽管这不太雅观，但早先的其他一些变体版本更令人发指：女孩剁碎自己的手臂，使自己变得丑陋，以免去强暴之苦。另一种变体是父亲剁碎女儿的双手，因为她拒绝和父亲交媾。

# 灰姑娘

现代的灰姑娘故事里，美丽的灰姑娘与王子结合，后母的两个女儿也嫁给了两名伯爵，从此以后，大家相安无事地生活在一起。这个故事的雏形可以追溯到公元一世纪，是关于斯特拉博（古希腊地理学家）的女人罗德庇斯（并不叫仙度瑞拉）。这两个故事除了水晶鞋和南瓜车，其他都很类似。而格林兄弟将美好的寓言转变成阴森的罪恶：在这个版本里，后母的两个女儿削足适履，以哄骗王子她们才是要所要寻找的。鸽子啄出她们的眼睛来警示王子。后半生中，后母的女儿成为瞎乞丐，而灰姑娘在宫廷里庸碌地消遣着时光。